本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作 僅供交流學習 禁止用於任何商業用途
你有幾科沒及格
赤点いくつ
7科 又要補考了吧
7 また再試かな
諸神微信公眾號正式上線了 搜索「諸神字幕組」添加關注吧
都這樣了還指望不補考 你怎麼想的
それだけ取っといて再試じゃないかもとか 頭おかしいでしょ
日聽：土土 shei  翻譯：醉鱼干 柠檬  校對：gen Naga
時間軸：海底  壓製：結城有紀  負責人：霧葉
小杏考得怎麼樣
杏ちゃんはどうだったの
感覺好像挺不錯的
なかなか良さそうな感じだけど
我這次全都及格了
今回は赤点ナシ
好厲害啊
えースゲー
明明上次數學才考了2分 你進步好大啊
前回数学2点だったとは思えない進歩
抱歉啦 我先及格了 新太
ごめんね あたしだけ 新太君
你這個叛徒
裏切り者
有3科以上不及格的同學就要補考
赤点3つ以上の人は再試だからね
這些同學記得放學後來找老師
該当者は放課後先生のところに来るように
一路走好
いってらっしゃーい
本以為 那些日子早已遠去
ねぇ　あんなに遠いと感じた
細長的斜坡 漫長的暑假
遅い上り坂も　夏休みも
還有那各自逝去的青春
別々に終わった青春も
都是溫情滿溢的歲月
全部優しい日々だった
明天我們將各奔東西
明日にはもう誰もいなくなって
感受異於孤獨的戰慄 迎接破曉
孤独とも違う震えを知る朝が来る
在那難捨的離別之日
ただ愛しい別れの日に
不要回首 必須向前
振り向かないで　行かなくちゃ
哪怕後會無期
また何時かなんてなくても
我們也還記得 曾經的暗語
僕らは覚えている　内緒の暗号も
放學後的緋色天空 已成為過去
放課後にしかない　茜の空も
不要說別離
さよならなんて似合わない
哪怕要面對陰差陽錯的命運
運命が遠く掛け違えても
最初的交點 我們也將永遠共享
最初の一つだけ　お揃いだから良い
即便消失殆盡
全部消えても
也絕不會將它遺忘
ただそれだけは解れない
裂 痕
海崎同學 你沒事吧
海崎君 大丈夫
應該…不太好吧
あまり大丈夫じゃない…ですよね
高三3班 4號 海崎新太
第1學期 期中考試 成績單
難道是身體不舒服嗎
体調でも悪かったとか
不 這是我全力以赴的結果
いいえ 万全でそれです
是不是答題卡塗錯了
解答欄ずれて書いちゃったとか
還是弄錯考試範圍了
勉強する範囲を間違えてたとか
老師 接受現實吧
先生 現実を受け止めてください
這就是我的分數
何のミスもなくそれです
對不起
すみません
之前補考了那麼多次 你都堅持考到及格了
まあ 前回の再試も途中で投げ出さずに合格までやり遂げたし
我覺得你一定沒問題的
海崎君なら大丈夫だって思ってる
加油
頑張って
是啊
そうだ
其實我也可以因為灰心而選擇放棄的
諦めて 嫌になって 逃げ出す道もあったのに
也許 我也有一點改變了吧
俺 少しは変われてるんだろうか
不過 我一個人的話可能早就放棄了
まあ 一人だったら逃げ出してたかもな
報告老師
失礼しまーす
你來啦 萌香
来たわね ほのか
我來了
来ました
海崎同學 這是我們部的隊長
海崎君 これうちのキャプテン
老師您是排球部的顧問吧
先生バレー部の顧問だったんですね
你好 海崎同學
どうも 海崎君
感謝你一直以來對玲奈的照顧
玲奈がいつもお世話になってます
哪裡 彼此彼此
いや こちらこそ
萌香 你有5科不及格啊
えーとー ほのかは赤点5つね
真是的 饒了我吧
もう 勘弁してよ
對不起
ごめんなさーい
要是隊長因為補考而無法參賽 還怎麼帶頭啊
キャプテンが再試で試合に来れませんなんて示しがつかないんだから
一週之內一定要通過補考啊
1週間でちゃんと合格すること
好 我會努力的
ええー頑張ります
居然跟我一樣
なんと 仲間だったか
6月的大賽對你們高三的來說是最後的比賽了吧
6月の大会 あんたたち3年生にとっちゃ最後の試合でしょう
如果缺了你 我們可能連預賽都沒法通過
ほのかがいないと初戦敗退ってこともあり得るんだから
你一定要加油啊
ホント 頑張ってよ
沒問題的
大丈夫ですよ
畢竟是團體賽 就算我不在大家也一定可以…
団体競技なんですから あたしがいなくてもちゃんとみんな…
萌香
ほのか
雖說信賴隊友是件好事
仲間を頼るのはいいことだよ
但是沒人能替代你
でも ほのかの代わりはいないの
也許這會給你一些壓力
プレッシャーかもしれないけど
但你有著相應的實力 大家也都認可你
それだけの力があるし みんなが認めてる
你應該更強勢些
もっと気を強く持って
不要輕易把自己的位置讓給別人
自分の場所を誰かに譲ろうだなんて簡単にしないで
是
はい
老師再見
失礼しました
真令人頭疼啊 天津老師
お悩みですなぁ 天津先生
明明實力那麼強
あれだけの実力を持ちながら
可總感覺她沒好勝心
どうにも欲というか
也沒有自信
自信がないんですよ
畢竟實力太強 容易傷害到周圍人吧
大きすぎる力は周りを滅ぼすからなぁ
可是 我們男子排球部很羨慕你們能有這種煩惱啊
いや 何にせよ我が男子バレー部にとっては羨ましい悩みだなと
說得也是 你們很弱嘛
そうですね 弱小ですもんね
如果今年能通過預賽就好了
今年は初戦くらい突破できるといいですね
別這麼說他們
あいつらの悪口はやめろー
他們也很努力了啊
あいつらだって頑張ってんだよー
玉來同學 你上次沒有補考吧
玉来さん 前回は再試じゃなかったよね
因為上次只考了三科
前回は3教科だけだったから
期中期末的考試科目一多就不行了
中間とか期末とか教科が多いと
這樣啊
そっか
我是作為體育特長生保送進青葉的
あたし スポーツ推薦で青葉に入ったんだ
所以學習成績不太好
だから勉強の方はちょっと苦手
體育特長生在這方面沒有什麼優待嗎
スポーツ推薦だったら その辺優遇されないの
比如不用補考之類的
再試は免除とか
沒有的
ないよ
本來青葉就不太重視社團活動
元々そんなに部活に力入れてないし
畢竟是重點高中嘛
進学校だしね
那你為什麼要進青葉呢
じゃあ なんで青葉に
應該可以選擇更強的學校…吧…
もっと強豪校とかに入る道もあったん…じゃ…
抱歉 我問的太多了
ごめん 急にいろいろ聞いちゃったね
不 沒關係
ううん 大丈夫
抱歉 我有點走神
ごめん ぼーっとしちゃってて
我之所以選擇青葉
青葉を選んだのは
是因為阿曉和小信說想來這裡讀書
アキちゃんとノブちゃんがここに行くって言ってたから
我就跟他們一起了
「じゃああたしもー」みたいな感じで
阿曉和小信？
アキちゃん ノブちゃん？
就是犬飼同學和朝地同學
犬飼君と朝地君
是你的發小吧
幼馴染の
你怎麼知道
え すごーい
我們之前都不認識 你竟然這麼清楚
あたし海崎君と話すの初めてなのに 詳しい
因為我常聽狩生和大神提起你們
狩生や大神からよく話聞くからな
你和狩生關係真好啊
仲いいよね 狩生と
是啊
うん
因為玲奈 我覺得高中的社團活動真的很開心
玲奈のおかげで 高校の部活はほんっとに楽しかった
都不知道怎麼感謝她才好
感謝してもしきれないくらい
我走這邊去社團
あたしこのまま部活行くね
好
ああ
對了 我有一件事想問你
そういえば 海崎君に聞きたいことあったんだ
小野屋同學是不是喜歡大神同學啊
小野屋さんって大神君のことが好きだったりするのかな
我覺得不是
ないと思うよ
真的嗎
ホント
對 不是
うん ない
真青春啊
青春だな
日代同學 你還在學校啊
日代さん まだ学校いたんだ
海崎同學 你又被叫到辦公室去了嗎
海崎さん また呼び出されてたんですか
你最近怎麼樣啊
そっちはどう 最近
什麼怎麼樣
どうとは
你好像跟狩生和玉來同學一起吃午飯了
狩生と玉来さんとお昼食べてるみたいだけど
這樣挺好的
すごいじゃん
朋友漸漸變多了
どんどん友達増えてんじゃん
是的 託您的福
はい おかげさまで
看起來很開心
嬉しそう
狩生同學和玉來同學
狩生さんと玉来さん
她們人很好 關係也很親密
お二人ともとてもいい子で 仲が良くて
光是看著就讓人羨慕
見てて羨ましくなるぐらい
日代同學
日代さん
對不起 我走神了
すみません 意識が飛んでました
你沒事吧
大丈夫かソレ
那海崎同學呢 看樣子你已經適應了 每天都很開心
海崎さんこそ もう学校にも慣れて毎日楽しそうで
是嗎
そうか
我每天都很拼命的
毎日必死だよ
算上補考的話一直都在考試
再試含めてずーっとテスト受けてるしね
對了 那個…那位
そういえば あの…あれ
一直和你在一起的戴眼鏡扎麻花辮的
いつも一緒にいるメガネの三つ編みの
你說杏嗎
杏
就是她 杏同學
それです 杏さん
杏同學
杏さんって
她是不是喜歡阿和啊
カズ君のこと好きだったりするんでしょうか
我覺得不是的
それはないと思うよ
這樣嗎
そうですか
什麼啊 這個狩生
なんだよ 狩生
還說自己運動不如萌香 學習不如日代
運動では玉来さんに 勉強では日代さんに勝てないと
給自己那麼大壓力
あんなに自分を追い詰めてたけど
其實這兩個人都很關心她啊
二人ともからスゲー愛されてんじゃん
日代同學 你要走了嗎
日代さん もう帰る
是的
はい
那我們一起走到車站吧
駅まで一緒に帰ろうか
好的 這就來
はい 喜んで
又不是在小酒館
居酒屋かよ
好 這就來
ハイ喜んでー
為什麼突然這麼激動
なんでテンション寄せてきたの
我想逗個樂子
「フリ」というやつかなと思いまして
別這樣 突然一本正經地賣蠢
やめて 唐突に真顔でボケるの
對不起
すみません
狩生學姐 今天也不用收球網嗎
狩生先輩 今日もネット片付けなくていいんですか
我還要用 就這麼放著吧
使うから そのままでいいよ
萌香呢 你要留下來練球嗎
ほのかどうする 居残り練
今天就算了 我得回家學習
今日はやめとく 帰って勉強しなきゃ
也對
だね
對了 玲奈
あ そうだ玲奈
聽說小野屋同學對大神並沒有那方面的意思
小野屋さんは大神君のことが好きってわけじゃないってさ
我問了海崎同學
海崎君に聞いちゃった
你怎麼跟那笨蛋問這個啊
何あのバカに勝手なことを
我才沒有…
あたしは別に…
好了好了
まあまあ
我走啦
じゃあね
笨蛋
バカ
操心別人之前 要先顧好自己的學習啊
人のことより 自分の勉強のこと心配しなさいよ
對你們高三的來說是最後的比賽了吧
あんたたち3年生にとっちゃ最後の試合でしょう
和隊友一起打球的時間也只剩3週了
今のメンバーでバレーができるのも残り3週間
我得趕緊通過補考才行
再試なんてさっさと合格しなくちゃね
不知道活動室有沒有傘呢
部室に傘あったかな
今天玉來學姐來得也太晚了吧
今日さ 玉来先輩来るの遅くなかった
聽說她每次考試都要補考 這都是常事了
テストの度に再試になってて いつものことらしいよ
這樣也行嗎
いいのそれ
她實力那麼強 不來訓練也沒關係吧
まーあれだけうまかったら練習なんてしなくていいんじゃない
說的也是
確かに言えてる
可能吧
かもね
你不要再練習了
それ以上頑張らないでよ
這樣你越來越強 我們都不想跟你打了
差がどんどん開きすぎて こっちがやる気なくす
你都不是部員 憑什麼能參賽啊
なんで部員じゃないあんたが大会に出るの
有天賦的人真幸運啊
いいよね 才能ある人は
她真幸運
いいよね ホント
有那麼多科不及格
普通それだけ赤点あったら
一般來說根本就沒資格參賽吧
大会とか出させてもらえないんじゃない
可她又是正式隊員又是隊長
それでもキャプテンでレギュラーとかさー
沒辦法啊 誰讓她有實力呢
しょうがないよ 実力あるんだし
狩生學姐她們肯定也是這麼想的
狩生先輩とか絶対良く思ってないと思う
是啊 就因為她能打…
だよね 才能あるからってさー
狩生…學姐…
狩生…先輩…
玲奈
每天大家回去之後 萌香都還在練球
みんなが帰った後も毎日練習してるわよ ほのかは
因為她很喜歡打排球 所以堅持下來了
バレーが好きで仕方ないって顔で毎日毎日
在學習上也是 明明很難跟上大家的進度
勉強の方だって ついていくのも大変なはずなのに
可她拼命地在努力
必死で頑張ってる
雖說她的確天賦過人 讓人很不甘心
確かに悔しいぐらい元々のセンスがずば抜けてるけど
但她也非常努力
それだけじゃない努力の人だって思うから
所以我真心尊敬她
心から尊敬してるし
因為她 我也更努力了
おかげであたしも頑張れる
你們有空說三道四
グチグチと文句言ってる暇があるなら
還不如更努力地練習呢
まずほのかよりも頑張ったら
本來實力就不如人 再沒她勤奮怎麼行
実力で負けてるのに 努力でも負けててどうするの
我們先走了
失礼しました
對不起
すみません
辛…辛苦了
お…お疲れ様でした
喂
こらー
聽了這話也沒說要留下來跟我一起練習
なんでそこで「居残り練付き合います」とかにならないのよ
我一個人練多沒勁啊
一人だと張り合いないなぁ
因為玲奈 我覺得高中的社團活動真的很開心
玲奈のおかげで 高校の部活はほんっとに楽しかった
謝謝你 玲奈
ありがとう 玲奈
你來啦 小玉
いらっしゃい タマちゃん
小堇 打擾你們了
すみれちゃん お邪魔してまーす
在複習補考嗎
再試に備えて勉強会
很好很好
感心感心
想早點通過補考 好專心準備社團活動
早く再試なんか終わらせて 部活に集中したいから
能和大家一起打球的時間也不多了
みんなと一緒にやれるのもあと少しなんだし
如果這傢伙能派上用場 你就儘管使喚吧
こんなのでも役に立つならいくらでも使っちゃっていいからね
喂 你幹什麼 快放手
ちょっ なにすんだ やめろ
那你們加油喔
じゃあ 頑張ってね
知道了
はーい
我把叫小信叫來吧
ノブ呼ぼうか
他比我更…
アイツの方が俺より…
不用不用
いいよいいよ
阿曉的水平比較合適 我正好能聽明白
アキちゃん程度の方が話が通じてちょうどいいんだよ
水平…
程度…
再說 小信現在估計已經睡下了吧
それにノブちゃんもう寝てるかなって思って
這倒也是 那傢伙跟個老頭子似的
確かに ジジイみたいだからなアイツ
大賽是在6月15和16吧
6月の15と16だっけ 大会
是啊
うん
我和小信會一起去看的
見に行くよ ノブと一緒に
但我們隊不是初中時的那種強隊了
でも うち中学の時みたいな強いチームじゃないよ
我知道
知ってる
我們並不是因為隊伍實力強才想看的
別に強いチームだから見たいんじゃない
其實初中時那種比賽反而沒什麼興趣
むしろ中学の時はあまり見る気にならなかった
不過現在
でも今は
你好像很喜歡這支隊伍
タマが楽しそうだから
所以小信說
そんなチームなら
想去看看 能讓你變活潑的 是怎樣的隊伍
タマが生き生きとプレーしてるとこ見てみたいってノブも言ってた
我們會去看的
見に行くよ
好
うん
我會努力的
頑張るからね
不過還是先準備補考吧
でもその前に再試な
知道了
はい
你好
もしもし
恭喜您 又要補考了
再試おめでとうございまーっす
有什麼可喜的
めでたくねぇよ
但是 掛科了才會被叫到辦公室
でも 赤点で呼び出されたおかげで
才能遇上晚歸的日代同學
日代さんと帰りの時間が合って
才有了一場放學後的約會啊
放課後デートができちゃったわけですし
只是一起走到車站而已
駅まで一緒に歩いただけです
這次您要怎麼辦
どうするんです 今回は
什麼怎麼辦
どうするも何も
繼續請大神教我吧
また大神に教えてもらいながらなんとか
我現在也在複習呢
今も自分なりに勉強してたとこだよ
這真是太好了 那您好好學習…
それはそれは 頑張ってください…
有什麼不懂的還有我呢
困ったらあたしもいますからね
歡迎打擾我
頼ってくださいねー
是杏嗎
杏？
夜明先生 你和杏在一起嗎
杏と一緒にいるのか 夜明さん
是啊 我們在公司
まあ 会社ですので
我跟他是鄰座
席が隣なんですよ
煩死了 別擠過來
うるさいな 入ってくるな
那海崎先生 明天見
では海崎さん また明日
別掛 我還要說
えー まだ話したい
再見
失礼します
喂喂 等…
あっああ ちょ…
什麼嘛 他們關係到底是好是壞啊
何なんだ 仲が良いんだか悪いんだか
最後還是沒說找我有什麼事
結局なんの用だったんだよ
好了 繼續努力吧
さ 頑張りますか
期中考試補考
卷子批好了
採点終わったわよ
玉來同學
玉来さん
你及格了
合格よ
太好了
よかったー
海崎同學
海崎君は
下週還要繼續努力
また来週もね
是
はーい
海崎同學 我先及格了
海崎君 お先に
可惡
クソ
那我去社團了
じゃあ あたし部活行くね
明天見
また明日ね
等等 小玉
待ってタマちゃん
你臉色不太好
顔色が良くないわ
這週你一直在我們家複習
この1週間夜はずっと家に来てたし
是不是睡眠不足啊
寝不足なんじゃない
我沒事的 小堇
大丈夫だよ すみれちゃん
別太勉強自己了
あまり無理しちゃダメよ
知道了
はい
謝謝你
ありがとう
那我先走了
じゃあ失礼します
小玉 小堇
タマちゃん すみれちゃん
考得怎麼樣
どうだった再試
是不是沒過
ダメだった？
別這麼興高采烈的
ウキウキと聞くなよ
我沒過啦
ダメだったけど
喂 小玉怎麼樣
おい タマはどうなった
玉…玉來同學嗎
た…玉来さん
她及格了 去社團了
合格して部活行ったよ
是嗎 謝了
そうか どうも
拽什麼拽啊 臭小子
なんでそんな偉そうなんだ クソガキ
太好了 小玉及格了
よかったね タマちゃん
早上她就臉色不好 現在終於可以放心了
朝から顔色悪かったけど とりあえず一安心
好球
ナイスキー
不行 完全使不上力氣
ダメだ 全然力入んないな
頭也暈乎乎的
なんか頭もぼーっとするし
今天還是早點回去…
今日は早く帰った方が…いいかな
玉來學姐
玉来先輩
玉來學姐 你沒事吧
玉来先輩 大丈夫ですか
抱歉 我突然眼花…
ごめん 一瞬目の前が…
沒事的
大丈夫…
狩生學姐
狩生先輩
狩生 你怎麼了
狩生 どうしたの
她想避開滾過來的球
転がってきたボールをよけようとして
快去叫老師
先生呼んできて 早く
是
はい
玲奈 沒事吧 站得起來嗎
玲奈 大丈夫 立てる
玲奈
是扭傷
捻挫ね
看起來沒傷到骨頭 但明天還是得去趟醫院
骨に異常はなさそうだけど 明日ちゃんと病院に行くこと
要多久才能好
どのぐらいで治りますか
這個嘛
そうね
大概要2到3週吧
恐らく2～3週間ってとこかしら
這麼久…
そんな…
狩生同學 你家現在有人嗎
狩生さん この時間お家の人は誰かいる
有
はい
那讓家裡人來接你吧
じゃあ迎えに来てもらいましょう
我去打電話
電話してくるわ
玲奈
對不起
ごめん
別道歉
謝らないでよ
誰都有可能在社團活動中受傷
部活中のケガなんて 誰でも起こりうることだし
因為躲球而摔倒 這是我的失誤
ボールをよけようとしてバランスを崩したのはあたしのミス
但是 都是因為我 球才會滾到你那邊
でも あたしのせいで玲奈の足元にボールが…
如果我沒有…
それがなければ…
這我知道
そうだけど
但如果這事發生在你身上 你一定能躲開
それでもきっと ほのかならうまくよけられた
所以其實是我的失誤
あたしのミスだよ
但…但是
で…でも
2週的話…還能趕上比賽的吧
2週間なら大会に間に合うよね
希望…能早點恢復
早く…治るといいね
這是高中最後的…
高校最後の…
不可能的
無理よ
如果恢復需要3週 就來不及了
3週間かかったら間に合わないし
就算2週之內恢復好了
仮に2週間で治ったとしても
那麼長時間沒訓練就直接比賽
そんな練習休んですぐ大会なんて
不可能的
無理
不會的
無理じゃないよ
區區兩週 你一定能很快進入狀態…
玲奈なら二週間ぐらいすぐ取り戻せる…
我都說不可能了
無理だっつってんでしょ
我又不是天才
あたしは天才じゃないの
一直拼命努力才有了現在的結果
努力して努力してやっとなの
雖然估計你並不明白這些
ほのかには分からないかもしれないけど
就算我不參賽 也不會給隊伍帶來任何影響
あたしなんかいなくたって チームにはなんの影響もないじゃん
反正只要有你一個就能打贏
ほのか一人いれば勝てちゃうんだから
跟我有什麼關係呢
関係ないでしょ
為什麼
なんで
小玉
タマ
你在這裡做什麼
何してんだよ そんなとこで
社團活動結束了嗎
部活終わったのか
看時間差不多了 還想去接你呢
そろそろかなーって 迎えに行こうとしてたんだよ
小玉？
タマちゃん？
阿曉
アキ
長長的影子 在道路上並列
のびた人陰を　舗道にならべ
和你一起走在 黃昏的暮色裡
夕闇のなかを　キミと歩いてる
手牽著手 永遠不分離
手を繋いで　いつまでもずっと
只要能在你身邊
そばにいれたなら
我就感動得想哭
泣けちゃうくらい
風中寒意漸起
風が冷たくなって
帶來冬日氣息
冬の匂いがした
這座城市即將迎來
そろそろこの街に
能與你靠近的季節
キミと近付ける季節がくる
今年的第一片雪花
今年最初の雪の華を
讓我們互相依偎
ふたり寄り添って
眺望它的這一刻
眺めているこのときに
幸福盈溢而出
幸せがあふれだす
不是撒嬌 亦非脆弱
甘えとか弱さじゃない
只是愛著你
ただキミを愛してる
從心裡愛著你
心からそう思った
小信 小玉的比賽你也會一起去的吧
タマの試合 ノブも一緒に行けるよな
當然了 所以現在要先練習一下
もっちろん 今から練習しとかないとね
預備
せーの
加油加油 小玉
フレーフレー タマちゃん
阿曉 你也一起
さあアキも
加油加油 小玉
頑張れ頑張れ タマちゃん
復仇
你在聽嗎 阿曉
聞いてる アキ
怎麼了 阿曉
どうした アキ
你倒是看看氣氛啊 小信
空気読め ノブ